# Коллекция проектов по machine learning (ML)  

Этот репозиторий содержит различные проекты по **Machine Learning** с примерами кода, объяснением и результатами экспериментов. 

## Проекты  

### 1. Data handling (Обработка данных)  
📁 `Project_1_data_handling/`  
- **Данные:** млн треков и данных о них со Spotify 
- **Описание:** Заполнение пропусков в данных, нахождение корреляций, фильтрация данных

### 2. Fourier transform and spectral density power (Преобразование Фрье и спектральная плтоность мощности)  
📁 `Project_2_fourier_transform/`  
- **Описание:** Обучение нейронной сети на выполнение преобразование Фурье и вычисление спектральной плотности мощности подаваемого на вход сигнала

### 3. Poetry generation with Vanilla RNN and LSTM (Генерация поезии с помощью Vanilla RNN и LSTM)  
📁 `Project_3_poetry_generation_RNN_LSTM/`  
- **Описание:** Обучение простой рекурентной нейронной сети (Vanilla RNN) на основе сонет Шекспира (в качестве датасета) с целью генерации поезии в стиле Шекспира. Сравнение с более сложной рекурентной сетью c долговременной и кратковременной памятью (Long short-term memory; LSTM). Примечание: Vanilla RNN состоит из 1 вентиля, а используемая LSTM из 4 вентилей. Вентиль - математическая операция (на каждом нейроне), которая управляет потоком информации (какая информация должна быть сохранена, обновлена или забыта).

### 4. ML pipeline: Data Preprocessing, Model Training, and Evaluation
📁 `Project_4_ML_pipeline/`  
- **Описание:** Полный пайплайн машинного обучения: 
    - Выбор методов предобработки данных
    - Преобразование и построение параметров
    - Обучение разных моделей
    - Оценка эффективности моделей и сравнение результатов

### 5. Blending & Stacking
📁 `Project_5_blending_stacking/`  
- **Описание:** Построение ансамбля из пяти базовых моделей (`Logistic Regression`, `Support Vector Classification (SVC)`, `Decision Tree Classifier`, `Gaussian Naive Bayes Classiefier`, `Linear Regression`) с помощью методов **Blending** и **Stacking**, и сравнение результатов.

### 6. Gradient matrix decomposition
📁 `Project_6_gradient_decomposition/`  
- **Описание:** Освоить pyTorch, реализовать метод Таккера (градиентное разложение матрицы) и сравнить с библиотечным методом (*tensorly*), написать метод оптимизации параметров модели.

### 7. Data analysis 2  
📁 `Project_7_data_analysis/`  
- **Данные:**  `train_features_with_answers.csv` (влияние различных факторов на финальную оценку студента)
- **Описание:** Анализ и подготовка данных к дальнейшей работе. Обучение нескольких простых моделей, и построение из них метамодели. Оценка полученной модели с помощью метода Состязательная валидация (Adversarial Validation)